我們各位媒體朋友們 大家午安
謝謝大家來關心國人的健康
那我們今天記者會還是由我們陳指揮官跟
陳副指揮官
親自來主持
在陳指揮官右側 是我們的醫療 我們的
臨床
小組的召集人
這個
張上淳張教授 然後在我右手側是
我們社區
社區防疫組
莊人祥 莊副組長兼發言人
現在就請我們指揮官跟大家報告一下
那我們這一天來的工作的一個進度
各位記者女士先生們 大家好 大家午安
那我們今天仍然是沒有確診的個案 沒有
確診的個案
那累計我們今天有 到今天為止有166
個人 解隔離
那當然世界的疫情仍然在
持續 在嚴重中
到現在也 感染的人也將近2百20萬 死亡的
人有14萬5千人 算是都是一直在
嚴重
然後另外 在口罩
口罩實名制
已經做了
從2/6起 3/6、4/6已經有2個多月了
2個多月 那藥局的朋友們
一直都非常的辛苦
那我想大家都有週休二日
他們也一直都沒有休
所以我們就請他們 就是說在禮拜天
我們就先不配發口罩
那如果沒有剩餘量的就可以 或者說他
想要休息 那就可以休息一天
那也請民眾
大家諒解 那因為大家都很辛苦
儘量利用我們的網路的購買 網路購買到
今天到中午都有2百20幾萬
大概是這樣的一個數目
那以上先跟大家做這樣的報告
有問題現在可以提出來
指揮官好 民視提問
中央有研議 學生口罩 由國中小來統一販售
全國中小學 校長協會 今天是五大理由
反對 包括學校沒有可刷健保卡的機器
口罩費用支付 還有學校老師
沒有空或是沒有載運的交通車輛 那呼籲
也呼籲口罩應該免費配送 這邊想請教
指揮中心對這個
學校 國中小裡面統一販售口罩的這個
目前的這個想法 還有目前的進度
第二題 想要請教 研究抗體檢測的中研院的
學者有反應 因為臺灣防疫做得不錯
所以病例檢體沒有國外來得多
那研究上拿到檢體來驗證系統的可行性
也是困難 請問指揮中心對檢體的分配
狀況大概是如何 會不會放寬檢體的分配
那如果高風險先做抗體檢測的話 是否會以
醫護人員為優先重點呢 謝謝
那個
學校的部分我想教育部會持續
跟大家來溝通
那我想 就是怎麼樣來做 這樣的一個有效率
的口罩的販賣
跟配送 大家都會犧牲一點
那怎麼樣讓大家 在最有效率的方式 讓大家
最方便的方式 來做這件事情 那我們不斷地
在跟
學校跟教育部來做溝通
然後第二個就 有關於檢體
檢體 當然臺灣當然相對的案例比較少 那
不過基本上 要取得檢體並不是說大家
想要拿就拿
因為畢竟這是一個高風險
的東西 所以相關的自己的設備跟能力
要達到一定的水平 那第2個目的要符合
我們的需要
那在這樣的一個前提之下 那國衛院有一個
平臺
可以讓大家 在符合資格情況下 可以方便地
取得檢體
可以來做相關的一些 臨床的一些
或是實際上的需要的研究
指揮官你好 我這邊是鳳凰衛視提問
我想請問一下案384跟393呢
過去就是 他們是長年旅居美國的一對夫妻
陸續返臺之後確診 現在這個桃園地檢署
就要偵辦說 他們是不是有刻意隱瞞疫情的狀況 那
指揮中心 這未來會不會有個明確的規範 避免
類似狀況會再發生
謝謝
沒有 像這樣的案例
我們在做疫調 我們當然根據這樣疫調來進行
相關的行為 那如果覺得有可能有相關的
隱匿
或是有這樣觸法的可能 那我們就會移送給
司法單位來處理
指揮官好 這邊想提問
就是在疫情衝擊下 現在有很多餐廳都倒閉了
那其中有餐廳說是
因為政府的紓困貸款沒有通過
所以員工就領不到薪水
那想請教一下 就是我們的
紓困方案通過的標準
是什麼 還有越來越多家餐廳在歇業 那指揮
中心怎麼看
整個的方案 當然有一些已經定案 那有
一些仍然在討論中 那政府的態度
在紓困 那當然是要讓弱勢的
人 能夠得到保障 讓社會的基本
的運作 能夠進行 那一起能夠度過這樣的
難關
中國時報提問 今天早上那個
就是有外送協會 他們到門口抗議
就是說 他們在外送 他們
也是會有接觸到居家檢疫或隔離者的風險
然後他們也都沒有被配送到口罩
那事實上同樣問題也反應到
這個我們居家服務的長照的這些部分
那這部分 我們未來會怎麼樣去補強 謝謝
沒有 在長照是固定的對象
跟外送員是不特定的對象
可能稍有不同
那在長照這部分 我們當然對於特定對象
的一個相關的接觸 都有一些相關的準則
我認為 這一方面應該是現在比較上軌道
那至於在外送或郵遞
相關可能會跟
不特定對象
有這樣子一個接觸的機會
那一方面 站在我們居家隔離 居家檢疫
的一個保密上
的一個需要 但是呢 確實這樣子也不能排除
這樣可能的風險
所以我們大概 近來我們會找 相關的外送員
他們的這些相關的人員 還有郵局
相關在這樣 遞送之間 會遇到不特定的風險
那我們也擬定了一個辦法
然後找他們 一起來談一談
看實際上的運作怎麼樣 那如果可行我們就會
發佈
長官 長官好 中視提問 想請問一下那個
中研院的這個群聚感染的狀況 那目前是有
3名確診者出院 2人仍在住院中 請問
2個人的病況如何 以及
出院的是分別是哪3個案例
然後第二題是有關
就是巴西 有個實驗讓11名的
患者 連續6天使用高劑量的氯奎寧
然後就很不幸 這11名患者就喪命
那美國的 美國CDC也在官網
上
把那個 原先建議使用奎寧的治療
指南 給撤除了 那目前國內
是不是也有考慮說奎寧的效果
如何 那最新的用藥狀況 那第3個是
因為有專家說 這個病毒沒有感染到
百分之60的人 他不會停止 不會
有集體免疫力 那這個部分想請問
指揮中心怎麼看 謝謝
這個 用奎寧類的藥物
這個本身
也已經就知道 如果有些病人
如果本來有一些狀況的話 也許會引起一些心臟
的一些副作用
那特別是劑量的部分 大概是會有影響
所以在過去 所看到的不同
國家的
嘗試使用的劑量 確實是有不同
有些國家確實是用比較高的劑量 那
也有合併其他藥物治療方式
不過在我們自己這邊 我們一開始就
有諮詢過
因為過去這個藥物是
風溼免疫科 在治療風溼免疫疾病很常用
的藥 所以有徵詢過這些專家 再加上
我們藥物動力學的專家 一起討論出來 對國內
的使用的劑量 做了一個比較洽當
比較安全的一個建議使用方式
所以在國內目前 沒錯 在我們的
治療指引裡面有說臨床醫師
遇到這樣的病人 那在充分告知病人這個
相關的訊息以後 確實是可以用我們
建議的劑量跟時間來使用
那到目前為止 我們國內在使用當中是
沒有
遇到任何的副作用的一個狀況的出現
中研院 目前出院的部分有3人
那
另外我想 就我們現在
就都不公布 到底是哪一位出院了 那至於說
目前在住院的2位 一位是輕症 那
另外一位是 也是
肺炎 也不算重症
那所以目前狀況都還好謝謝
你還提到一個集體免疫的事情
沒錯 就是要在群體裡面有達到集體免疫的
效果 可能要6、7成以上的
人群都得到感染以後 才會有出現所謂集體免疫
的一個
防護的一個效用
不好意思 中國時報提問
想問一下指揮官 因為最近畢業季快到了
想問說 因為畢業典禮也是那個 人比較多
的地方 大概主管坐一坐通常都會有50人了
那想問說 指揮中心這邊對畢業典禮
有沒有什麼樣的規劃嗎
當然對於畢業典禮 相關也是
要持續進行了嘛
不過我們本來就有 這樣的一個集會的指引
所以確實來遵守
應該就可以來辦 那當然學校覺得有什麼樣
的一個 更進一步需要能夠
將這樣的一個群聚的可能性減到最低 我們也
不反對
客家電視 提問 目前
就是臺東沒有 這個檢驗機構 那
都要送去花蓮 那可能差不多都要2天以上
時間 才會知道結果 那他可能就會怕有
空窗期 那雖然衛福部這邊昨天他們有同意
說要把這2套設備借給臺東 那想問
的是說 未來臺東有沒有辦法增設常態
的檢驗的實驗室
或是將這2套設備留下來 解決這資源不足
的問題 那第2個問題是說 有家長跟我們
反應 說他們買不到4歲以下小朋友的口罩
那他們就有說 買過是尺寸大概對著長度在
6公分 寬度在10.3公分左右的小幼幼
口罩 那是否是
因為廠商徵收的關係 到目前為止沒有製作
這樣的口罩 所以很多家長都
擔心說 他們不知道去哪裡買這樣的口罩
謝謝
有關臺東這2個實驗..
就是醫院的這個檢驗的檢驗師
的這個機器 我們都已經都運過去了 那目前
就是會讓他那邊 實際的運作
所以未來在臺東這邊的檢驗沒有問題
那一定可以改善 在臺東當地的一個檢驗
因為那個 運過去之後 將來就會留下來了
那把那檢驗的量能 就會留在那個地方
不好意思 那個口罩的部分
4歲以下口罩 確實是比較少 那
不過我們現在都留給幼兒園的 直接來用
市面上確實要買 要買到事實上是有點困難
不過我來看看那個配送的情況怎麼樣
年代壹電視這邊想要提問 臺灣的防疫做得
非常好 國際間有目共睹 那昨天指揮官也說
我們的致死 致死率遠低於全球的平均 近內
的治癒率也很高 但是設立在英國倫敦的智庫
最新的排名 卻說武漢肺炎最安全的國家
還有治癒率的排名臺灣都是第7 比中國
還要再低一點 指揮官這邊要怎麼 有
什麼樣的看法嗎 那第2個問題是 我們要回歸
到這個案例的部分
另外2個有不.. 感染源不明的本土案
案例336跟379 這個距離結案
的進度 現在到什麼樣的狀況 謝謝
379好像是4/8嘛
所以
他還沒有結案
那336昨天已經結案
他那個時間已經過了
那至於 那是在 設在香港的 設在香港
這樣的一個 英國 設在英國的一個研究機構
那我們也稍微看一下 結果第一次看到
那樣的一個成績的時候 是有一點嚇一跳
因為排在我們前面的全部都是
整體的 不管是他感染的數目
或是他的一個 百萬人口的比例
或死亡的人數 都比我們高的非常、非常多
後來我再稍微仔細看一下他相對
的一個指標
基本上 他這個指標 全部都是過程的指標
他沒有結果的指標 所以結果做得再好
在那個分數上面是顯露不出來的
那過程指標裡面他相對的
有很多 不管是你在隔離的策略
監控的一些策略或醫療量能的準備等等
他是這樣的一個情況
那臺灣在上面的
分數 一定會稍微比較低一點
因為基本上 這有一點看是說 在危機的時候
政府處理的效能
那臺灣事實上 那些國家所發生
的危機 臺灣都沒有 臺灣都在這個危機發生
前 我們在前面都已經阻絕了
所以不會有那麼多的一些 非常強而有力
的一些方式來做 換句話說我們在整個的
力量 並沒有像那些國家那麼強
那監控、隔離、處分或者他有
一個指標 比如說是他一個 在社區
的一個檢驗 跟在醫院裡面的檢驗
那我們在社區的檢驗 雖然我們是每百萬人
現在已經是2百多 上個禮拜做比較多
2千多了 但是比起那些國家其實相對都是低
那因為我上次也講過說 需要到社區做
檢驗的時候 是因為社區裡面
有很多我們才會去驗
所以換句話說 我們都還沒有到這樣一個社區
大量傳播的情況下
所以在這些危機處理上面相關的
數目字 就會看起來沒有那些國家那麼強
而有力了
所以相對是這樣 裡面也沒有一些結果的
指標 所以會形成這樣的結果
當然確實這邊 我們要跟他們在討..
再討論過 不過是看那個指標的型態是
這樣子
是 請教指揮中心
就是 因為這2天的疫情都 大家都是蠻樂見的
所以還想請部長說明一下 這代表的是
什麼樣的意義 是疫情已經趨緩了嗎
那第2個就是說 剛剛有提到外送員的 還有
像郵務士的部分 是不是可以概略提一下說是
哪個方向的一個建議指引 大概的方向就可以謝謝
大概的方向 就要想一個辦法 讓他們可以不接觸
嘛
怎麼樣不接觸又能夠達成送達的目的 跟
簽收的效果 那在法律上面用什麼樣的方式
才能夠得到這樣的一個效果
大概不會選擇說 去標記 標註這樣的一個
方式
是怎麼樣讓他們這些人
在做的時候 可以直接不碰到
那能夠 有可以收得到錢
那也可以簽收等等這些的方式
朝著這樣的方向來做努力
那另外一個問題
當然可以講 是有趨緩
但是如果你剛才 用剛才那個 那個
我們看美國講說 要2週連續
確診病例數往下降
我們其實現在本土的案例都幾乎都是維持
在0或1
所以你就
如果用這個指標來看  我們是屬於平穩
那當然非常期待我們能夠這樣子
的一個方向  把他守好來
所以大家還是生活基本的規範、社交的距離
勤洗手  注意個人的衛生  那不要太過於
群聚
等等的  該注意的
事情還是要持續注意  我們才能夠把
這樣的一個成果  把它維持下來
那至於在境外  在境外的部分
我們大概除了說在歐美 進來
以後我們要有一個比較嚴格的居家檢疫
或是到
檢疫旅館或者到我們的集中檢疫所  這樣的
一系列的方式  希望把這樣的一個
檢疫能夠做得更好
那另外我們現在也考慮  除了歐美之外
那東南亞
有一些國家進來的
也準備採用這樣的一個方  方式
因為現在看起來
在東南亞這邊  有點蠢蠢欲動的樣子
加上有一些地方的疫情確實也不透明
所以那樣也會採取比較嚴格的方式
那時間我們會
把它定下來之後就會來宣布  那到也很快
你好  健康傳媒
想請問一下  我們這邊有之前一直有說病毒
有不少…
不斷的變異  之前有所謂的歐洲豬
那現在又傳出美國豬
那想請問一下張教授就是  我們現在在臺灣
有很多已經從美國回來的病患  我們在
分辨他們的病毒的時候  有發現病毒的變異嗎
那這個會不會造成我們疫苗研發上的困難
那還有一個問題
就是  如果又有亞洲豬  又有歐洲豬  又有美國
豬的話  未來疫苗上是不是有可能
像現在流感疫苗一樣  必須放很多不同
的病菌豬種在裡面  那有沒有可能
每一年都要研發一次  去猜測一次  未來變成
常態化的疾病 這樣
請教張教授
我們的境外移入個案  大家當然都很清楚
就從開始的中國
然後亞洲地區  那到後來的歐洲進來
接著歐美都  都有個案進來  再加上後來的
東南亞進來的個案  這些個案帶進來
的病毒  基本上就是當地在比較流行的
病毒株
那我們
現在我們
我自己還沒有看到這些詳細的這些病毒的
比較跟分析  就是我們自己國內的狀況
所以你的第二個問題說  這個
疫苗的研發的問題  那…
確實如果病毒株變異的比較大的時候
當然有可能我們對我們的疫苗的研發
那是不是對不同的
病毒株是不是都有足夠的抵抗力
這是我們當然是會要關切的一個議題
那不過這個
以新冠病毒這個部分來說  他可能沒有像
流感病毒這麼嚴重的這樣的變異
所以我們也是要等我們的疫苗在開發的
過程當中  以及最後的結果  我們才能知道
說不同
廠家  不同
研究機構
他們研發的疫苗用什麼樣的方式來開發
這個疫苗  是不是對各種不同的
地區的病毒株都可以有足夠的抵抗力
這確實是需要經過我們的驗證
以後才會知道  所以目前暫時是沒有答案的
不好意思  東森新聞這邊有兩個問題要來
做提問  因為剛剛有提到  桃檢有去查2…2個
案例是旅美返臺的這個夫妻
那所以想請教說是指揮中心
這邊主動通報的嗎
那另外還有一個問題是
因為即將週末了  那繼2天0確診之後
緊接著週末可能會有出遊潮  那指揮中心有什麼
想要呼籲的地方  謝謝
相關我們在這樣的一個法務的單位  覺得有
這樣的一個必要  那基本上應該這樣  檢查官
都是獨立在做作業的
有這樣的一個相關刑事案件  他們就啟動了
指揮官好  HEHO健康網  有兩個問題想要請教
第一個是觀察過去的個案中
有發現可能只是喝杯咖啡30分鐘
就被傳染  但像這個酒店女公關可能與人
有比較密切的接觸
可是他的接觸者都是陰性  那其中想問這個
關鍵原因  就是如何
就是接觸與不接觸傳染之間有什麼關鍵點
第二個問題是想請教張教授
就是根據昨天新英格蘭雜誌的研究內容
他指出超級傳播者可能會比其他人
產生更多較小的顆粒
然後導致這些顆粒太小沒辦法沉降
所以被氣流造成擴散  不知道對於這樣的說法
張教授怎麼看  謝謝
當然講就是說  接觸的時間長短
都是一個判斷的根據  他不是一個絕對值
所以不會說  你跟這個確診者接觸了
15分鐘  你就確診
是有這樣的可能性
那有可能性就表示  有的人有可能
有的人沒有可能  所以我們經過這樣子的話  有些
是要觀察  那有…有一些就要做一些相關的
居家隔離或者有一些我們會做採檢
那當然可能性的高低或怎麼樣的處置最好
那還是我們檢疫的醫師
直接這樣的接觸  那做一個專業的判斷
那個
基本上  我們一般的病人感染以後
那當然他產生的飛沫
的顆粒大小  大概都是比較
有…有固定的
那
如果你有做什麼特別的
醫療上的處置的話  那當然有可能他的飛沫
的顆粒會變成
有變成更細緻更小的狀況
那我們也知道一般飛沫
的大小  大概就是在一公尺之內  大概
就會沉降下來  那更細緻更小
的就是像是氣溶膠這樣
的一個東西  當然他就可以在空氣中懸浮的
更長久
那此外當然也確實
有國外的一些報導說
如果你再加上一些風的助力的話
那例如說有報導說可能空…空調
的這個風  可以把這個
聚在附近的這個人群當中的顆粒
會飄散得更遠的地方去
那當然就會讓他的不是一公尺或一公尺半
的範圍內是危險的  可以到更遠的地方都是
危險的
所以在先前我們
有一些的討論說  我們
儘量開窗  讓空氣流通  那這樣子減少
這個…是不是比較
在室內減少傳播的機會  這其實是作用是
在稀釋在空氣中的懸浮的
病毒或是我們的飛沫
那可是如果是密閉的空氣  你想說繼續
讓他流通  用風扇來吹
這其實是不恰當的
那就會把懸浮的顆粒再吹的在室內裡面更…
更吹得更遠的地方
那所以也討論過說  開空調到底ok不ok
那空調的風  當然確實也有可能把你
散播到附近的這個微粒
確實把他吹得更遙遠的地方去
所以這個您提到的這個  當然是要考慮很多
方面的一個因素  那是不是會造成容易傳播的
一些狀況
長官好  大愛電視想要提問一下  中、美國、歐洲
他們的疫情其實沒有趨緩的現象
但因應全球的經濟  接下來會陸續解封
等於之後來到臺灣的
旅客人數會增加  想要請教一下指揮中心
是否會依照現在居家檢疫14天  還是會有
新的檢疫的措施來進行  第二個問題是  假設
這個歐美解封是臺灣下一波這個防範點
那以目前臺灣社會整個經濟產業發展
還有這個紓困2.0的方案還能夠承受多久這樣的狀況
是不是有一個時間進程可以讓大家來瞭解  以上
目前大概沒有什麼考慮
就是說居家檢疫這樣的一個政策要更動
那起碼因為在臺灣裡面  我還昨天有講過  我們根據
幾個的因素
來做相關的一個放寬的一個
考慮  不過目前都沒有啦
因為就如同你也知道就世界
這樣的一個大環境  事實上也不適合
做任何的一個放寬的規定
部長不好意思想請教  第二個問題是講那個紓困
的整個狀況  會不會再延長或是說有沒有
時間進程
剛剛我講紓…紓困就第一個一定要先解困
如果要紓困的  又要解困  如果我們的
時間沒有拖得太長
那當然紓困就會那個時間就會比較相對
的會比較合…合理  那經費也會比較夠用
那如果時間一旦拉長了以後  那紓困
可能相關的經費
就有調整的必要性
不過我們現在都還在努力把這個疫情
能夠控…控制住  那傷害能夠減到最低
那當然需要紓困的那個強度
就相對比較弱  那就會比較多的精神來做
振興
指揮官好  指揮官好  中天提問兩個問題
第一個問題是我們現在每天篩檢的量能是
多少
第二個問題就是我們這幾天0確診
會不會擔心接下來週末假日會有出遊潮
指揮中心這邊有沒有什麼要呼籲  還是說
有沒有可能有什麼新的規定
大概…這幾天有比較少了嘛
你說整個的量  還是說這幾天檢驗了多少
能力大概4100
現在每一天我們可以檢驗的在正常的
上班情況下  現在已經達到4100
那至於在這個禮拜裡面  在前…禮拜一
那時候禮拜二很高
這幾天也往下降
對…我還是覺得就是說  反正我們現在的規定
都在  那我們的流量的管制
等等的  都是維持這樣的一個情況
並沒有說在這個禮拜  要做特殊的一個更動
那不過我們現在覺得就是說  整體的大環境
在社區傳染的可能性  像目前
那樣的一個風險
其實相對是低的
那不過就是因為
低所以才就是說相對的
就是說一旦稍微的放鬆
那形成破口的話  那危機也會比較大
所以我要請大家  一再呼籲
就是說請大家多忍忍
多忍忍
不好意思  TVBS
提問
目前10個本土個案中有9個已經結案了
應該是不用太擔心
但是我們目前指揮中心這邊有沒有推測說
以這10個為…這10個
沒有感染源的本土個案  他們當初是
怎麼感染的  我們有做這方面的研究嗎
那另外一個問題就是說  現在0確診了
那有醫師是建議說  現在
更有餘力去防堵一些無症狀的人
那像香港  他有一些病例是沒有常見的症狀
他只有些微的不舒服  那我們未來會開放
這樣子的篩檢嗎  謝謝
對  我們大概就是說  現在還維持是有風險
換句話說是有症狀
那相對的症狀的要求  我們會越來越寬
所以就是說  將來只要有小小的
症狀  我們會不會採 會 我們會採
長官好  八大電視提問  想請問
就是說在泰國好像有傳出一名法醫
因為接觸確診者遺體  疑似遭到感染而死亡
那法醫是不是要採取防護措施
指揮中心有相關消息嗎或是有什麼看法  謝謝
我們在處理確診
病人過世以後的這些遺體  那我們當然
都是有已經制定標準的一個作業流程
所有接近的人  還是要跟我們在
隔離病室的時候  一樣的這樣的一個飛沫跟
接觸傳播的防範都是就要…要的
然後所以我們在
醫護人員的照顧確診個案的時候  所穿著
的防護裝備是怎麼樣  那我們在處理遺體
的同仁
包括法醫在內  那當然也都是一樣的防護
那才能避免被
發生感染的狀況
想請教因為有一些案例  好像喝咖啡喝30分鐘
就被感染
那請教為什麼可能酒店女公關他密切接觸者
全部都是陰性  這個部分是
因為跟病毒量有關係嗎  謝謝
這一題剛剛已經洩過題了
答過一次  就是說這是可能性
所以你當然就有接觸的時間越長越密切
可能性就越高
但這不是全有或無的問題  那是一個可能性
所以有的人就是
他接…接觸了10來分鐘就中了  有人接觸了
1、2個鐘頭或一天  他可能都沒有中
那當然很多的這樣的一個因素
都存…都存在的  所以這不是
是有跟沒有的問題
這是可能性的問題  那可能有高有低
就好像
感冒一樣嘛
好像就是說有人就感冒了
那然後來  那有些人坐的比較近就沒有傳到  坐的
比較遠的就傳染到了  那當然跟身體
還有各種感受力
都有他相關的因素在的
不好意思部長剛剛有一個問題就是講說
目前有10個本土個案裡面還有9個已經結案了
但是我們當時我們有沒有去推測
說他們當初這10個人裡面  他們是怎麼得到
這個病的  有沒有做這方面的研究  謝謝
有   我們一直在查
我們非常…也非常的有興…興趣
但是我們大概所有的軌跡、入境
這樣去重疊去湊  我們到現在
那些我們還是不知道
那近來我們也想
就是說也發發展一些就是有確診
有接觸過的跟未來有確診有接觸過我們就會
不斷地串聯
就是以前有的跟現在有的會不斷  相關
的訊息不斷的傳
那也許是有一天就串  串到了也不一定
那不過我們就是在這裡就用比較資訊
的方法  在人工上面就比較少  那只是提醒在
疫調的時候  多注意這些地緣性、行業  各種的一個
相關性  但主要我們還是要用資訊的方法去
串聯
張教授不好意思  我們想請教
就是說  所以說就是有關於這個屍體有
可能傳給人的意思嗎
就是說屍體上面病毒有可能傳染嗎
謝謝
剛過世的病人  那
他身上帶著病毒  當然都還是存在的
那我們也收過這個病人他的
在生前的時候  他的周遭  他的環境  他的
床欄跟他的床單等等
甚至包括他的衣服當然也都有可能帶有
病毒
所以這個你沒有做適當的防範
然後你去觸摸了這些地方  而後
然後有又
觸摸了你自己的口鼻部位  這些當然都有可能
會造成傳播  所以
除非說這個
病毒是在環境當中
經過幾天以後他可能自然會死亡
可是我們遺體大概不會放了幾天
所以在
立刻處理遺體的時候  這個時候他的身上
他的周遭都可能還是會有這個病毒
你去處理的時候還是有可能會被感染的
當然確實是存在的
好  那我們今天記者會就到這裡  謝謝